# PAPER-JS-2009 第3题（作文）

3、各科精品资料（高考真题汇编、各个题型的做题方法、作文范文、作文素材（基本每日更新）、答题模板、知识点总结、笔记等等）


【作文材料（整理保留）】
11.（70分）作文
时尚表现为服饰、语言、文艺等方面的新奇事物在一定时期内的模仿和流传。各种时尚层出不穷，其间美与丑、雅与俗、好与坏，交错杂陈。创新与模仿永不停息地互动，有些时尚如过眼云烟，有些时尚会沉淀为经典。
请以“品味时尚”为题写一篇不少于800字的文章。
要求：①角度自选；②立意自定；③除诗歌外，文体自选。
## 附加题：一、阅读材料。
12.（10分）阅读材料。完成（1）-（3）题。
（1）用斜线（/）给下面文言文中的画线部分断句。（限6处）
观足下所为文百余篇实先意气而后辞句慕古而尚仁义者苟为之不已资以学问则古作者不为难到古者其身不遇于世，寄志于言，求言遇于后世也。自两汉以来，富贵者千百，自今观之，声势光明，孰若马迁、相如、贾谊、刘向、扬雄之徒，斯人也岂求知于当世哉。（选自杜牧《答庄充书》，有删节）
（2）从画线部分找出三个词，说明杜牧认为好文章所必须具备的要素。
（3）文中所举的汉代作家中，哪一位是《说苑》《新序》的作者？
## 附加题：二、名著阅读题（15分）
13.（5分）下列有关名著的说明，不正确的两项是A.鲁迅《呐喊·风波》中的九斤老太固守旧制度、旧习惯，她的口头禅是“一代不如一代”，这表明她与赵七爷一样，是维护封建统治势力的代表人物。
B. 沈从文《边城》叙写了一个情节曲折的爱情故事，描绘了优美的自然景物和独特的民俗风情，歌颂了淳朴善良的人性，洋溢着浓厚的湘西乡土气息。
C.曹禺《雷雨》中有多组戏剧冲突，如周朴园与繁漪之间、周朴园与侍萍之间、周朴园与鲁大海之间，其中以周朴园与繁漪的冲突为中心。
D.《三国演义》中，吕布追赶曹操时，曹操以手遮脸，轻松逃脱；马超紧迫曹操时，曹操“割须弃袍”，狼狈不堪。两处描写显示了吕布与马超的不同个性。
E．海明威《老人与海》中的主人公历尽艰辛，捕获了一条特大的马林鱼，归航途中与一群鲨鱼殊死搏斗，终于保住了马林鱼。这是刻画硬汉形象的重要情节。
14.（10分）简答题
（1）《欧也妮·葛朗台》中的老葛朗台是个什么样的人？
（2）概括说说《红楼梦》“冷子兴演说荣国府”的主要内容。
## 附加题：三、材料分析鉴赏题（15分）
## 15.（15分）材料分析鉴赏题
阅读下面的材料，完成下列各题。
## 怀鲁迅
郁达夫
真是晴天的霹雳，在南台的宴会席上，忽而听到了鲁迅的死！
发出了几通电报，荟萃了一夜行李，第二天我就匆匆跳上了开往上海的轮船。
22日上午10时船靠了岸，到家洗一个澡，吞了两口饭，跑到胶州路万国殡仪馆去，遇见的只是真诚的脸，热烈的脸，悲愤的脸，和千千万万将要破裂似的青年男女的心肺与紧捏的拳头。
这不是寻常的丧葬，这也不是沉郁的悲哀，这正像是大地震要来，或黎明将到时充塞在天地之间的一瞬间的寂静。
生死，肉体，灵魂，眼泪，悲叹，这些问题与感觉，在此地似乎太渺小了，在鲁迅的死的彼岸，还照耀着一道更伟大、更猛烈的寂光。
没有伟大的人物出现的民族，是世界上最可怜的生物之群；有了伟大的人物，而不知拥护，爱戴，崇仰的国家，是没有希望的奴隶之邦。因鲁迅的一死，使人们自觉出了民族的尚可以有为，也因鲁迅之一死，使人家看出了中国还是奴隶性很浓厚的半绝望的国家。
鲁迅的灵柩，在夜阴里被埋入浅土中去了；西天角却出现了一片微红的新月。
1936年10月24日在上海
(1）文中第三节所写的“将要破裂似的青年男女的心肺与紧捏的拳头”，反映了青年男
女什么样的心情？
（2）请分析文中画线句子的含意。
(3)结尾一节运用了什么表现手法？结合全文，说说你对“西天角却出现了一片微红的新月”这句话的理解。
资料提供形式：QQ群+百度网盘群（两个群一起，QQ群每日发布更新通知，网盘群分享资料）资料包含内容：
4、后续我们也会将高考押题资料放进资料库内（不会额外收费）
5、如果我们资料库内没有大家需要的资料，可以随时联系我们客服，我们会尽力去给大家整理你们需要的资料，比如某个学科的某块知识点总结，某种题型的答题模板，或者某某名校的内部资料等等，并且不会额外收费哦！给大家在这一年里享受最好的服务，
6、后续我们可能还会出填报志愿服务，给大家提供志愿卡成本价渠道！
7、我们付费资料群内的资料基本都是没有水印的，让大家打印或者使用的时候有最佳的观看体验！
进群费用：目前入群特价88元（后续我们会涨价！！）时间期限：资料持续更新到2025年6月高考结束，资料截止更新
购买方式有两种：
第一种(最方便)：关注微信公众号【雪山学社】，留言“VIP”，支付完以后添加学长微信安排后续事宜第二种：添加学长微信XSWK21，添加好友时留言“VIP”
![](images/3f19bd5e49d18492c37b503888f0f533cb0fcc3c2e7b992544d403512ae776f5.jpg)
![](images/46d848e5c7d1c7dff3b3ea176de74269d6cd8a95bb5708d2cc1c135a604944d8.jpg)
![](images/721140a55d2150ce2a387b6a4204d5c34f3e32ab65877ae507e39d581aa16d71.jpg)
微信搜一搜
雪山学社
![](images/ec4da4492f8c1922685e79a580f6fde57c6c162bf75a7a88a9480bf9d313ef2b.jpg)
这个是学长的微信微信号XSWK21需要购买的同学添加时请备注“VIP”
![](images/b2e5b633755048f490a91a9d1ecf98e308906060b5cdb4fb5e99435491341f53.jpg)
低价线上打印仅需5分1页，顺丰包邮！需要的同学可以打开微信扫码！
![](images/fb124f4f5651335e5d8008dc76fbb1db73903ec5691091faf83d8d5edc58c65e.jpg)
低价正版教辅QQ群群号：928159480平时会发放五年高考三年模拟、试题调研、解题觉醒等等一系列正版教辅的优惠券\~\~